Bueno, Israel ha dicho que se está preparando
para evacuar a los palestinos de la
ciudad sureña de Rafa y lanzar
allí su tan esperada ofensiva. El
gobierno israelí afirma que la mayor parte
de las fuerzas restantes de Hamás se están escondiendo
en Rafa. El grupo militante islamista
Hamás llevó a cabo el 7 de octubre.  Los
ataques terroristas que desencadenaron la guerra más de un
millón de gazin desplazados internos
viven ahora en los medios de comunicación de Rafa. Los informes dicen que
Israel ha levantado 4.000 tiendas de campaña para
alojar a aquellos que se verán obligados a
desplazarse nuevamente una vez que comience su asalto,
pero esto aún no se ha
confirmado oficialmente.  Las imágenes satelitales muestran
colecciones de tiendas de campaña que no estaban allí
a principios de este
mes y retomemos eso con nuestra
corresponsal Rebecca Ritters en
Jerusalén Rebecca, hay informes de que
Israel ahora está planeando llevar a cabo una
ofensiva en Rafa en etapas, ¿eso
significa que Israel está escalando?  Volviendo al
plan original para una ofensiva a gran escala,
eso es muy difícil de decir.
Israel no revela exactamente lo que
planean hacer, pero de hecho, todos los
indicios apuntan a que Israel seguirá
adelante con su planeada ofensiva contra Rafa. Lo
dijeron ellos mismos ayer. El
ejército israelí.  confirmó que al
menos los dos batallones de reserva
que fueron convocados para
prepararse para esta inminente ofensiva
estaban realmente listos y
solo estaban esperando una línea verde política. La
noche anterior también hubo informes
de que algunos funcionarios israelíes de alto rango
estaban en  Egipto para hablar con sus
homólogos egipcios sobre esta
ofensiva planeada, obviamente, la proximidad de Rafa
a la frontera egipcia la hace ligeramente
diferente a algunas de las otras ofensivas que
hemos visto en Gaza hasta ahora, por lo que
supuestamente estaban allí para discutir sus
planes con el  Autoridades egipcias, um,
cuando hablan de este plan por etapas,
eso es lo que estamos escuchando, aunque, como
reitero, reiteraré que no
tenemos confirmación de Israel exactamente de cuáles
son sus planes, pero esto es lo que
escuchamos, que hay  una especie de
fase planificada que sabemos que Estados Unidos ha
estado presionando durante semanas
en particular, pero también a otros, incluida
Alemania, para tratar de evitar lo peor
de una catástrofe humanitaria que
vendría con
una ofensiva terrestre más dura.  con más
de un millón de personas refugiadas allí,
así que ciertamente parece y
eso es lo que estamos escuchando, que esta
fase, esta fase, ya sabes, el plan de
ofensiva en la cama es tratar de evacuar a muchos
de los civiles que están allí, estamos
escuchando que  Podría tomar algunas semanas, así que
aunque se espera que esta ofensiva comience,
podría tomar algunas
semanas, pero Terry ahora están circulando imágenes satelitales
que muestran nuevos
campamentos de tiendas de campaña en el sur de Gaza. ¿Esas
tiendas Rebecca serían suficientes para acomodar
una evacuación de
Rafa? Bueno, nosotros  Creo que estamos hablando
de unas 40.000 tiendas de campaña, eso es porque hemos
oído que Israel ha adquirido 40.000
tiendas de campaña y no han dado ningún
reconocimiento o no han
comentado si estas tiendas
cubren o no lo que estamos viendo a través de las
imágenes satelitales.  Este es su trabajo,
también recibimos informes de que los están
construyendo egipcios en los Emiratos Árabes Unidos, pero,
por supuesto, ya sabes, con la aprobación
y la coordinación de los
israelíes, ya sabes, estamos hablando de
40.000 toneladas.  Hasta ahora estamos hablando de un
millón o más de un millón de personas en
Rafa um. Te dejaré hacer los cálculos
con eso. No creo que vayamos a
ver una evacuación completa de Rafa, pero también
estamos.  Recibí muchos informes sobre el
terreno de que personas civiles que estaban
agotadas por haberse mudado a
veces hasta cinco veces y otras seis veces a
medida que bajaban gradualmente por la
franja desde el norte fueron evacuadas
a varias posiciones diferentes y que
simplemente estaban agotadas y  Simplemente,
saben, hemos escuchado a muchas personas
decir que están dispuestas a morir en
condiciones más duras y que ya no quieren evacuar,
por lo que escuchamos que esta
será una ofensiva ligeramente diferente
a las que hemos tenido.  Hemos visto
quizás más objetivos para tratar de
cumplir con las demandas de Estados Unidos y otros aliados,
de no causar tal
catástrofe humanitaria y de tratar de
mantener las bajas del Cen al mínimo, pero como ya
digo, esto podría llevar algunas
semanas.  Estamos hablando de más de un
millón de personas, eh, y aún
está por verse adónde irán todos.
Terry Rebecca. Muchas gracias,
como siempre, a nuestra corresponsal Rebecca
Ritters allí en Jerusalén.